HMM Speech Recognition Report

Bu projede Hidden Markov Model (HMM) kullanılarak basit bir konuşma tanıma sistemi simüle edilmiştir.

İki kelime modellenmiştir: EV ve OKUL.

Gözlem sembolleri:
0 = High frekans
1 = Low frekans

Örnek gözlem dizisi:
[High, Low]

Her model için gözlem dizisinin olasılığı hesaplanır. En yüksek log-likelihood değerine sahip model tanınan kelimeyi belirler.

Ses verisindeki gürültü emisyon olasılıklarını etkileyebilir çünkü gözlemler gerçek fonemi tam olarak yansıtmayabilir.

Gerçek sistemlerde binlerce kelime bulunduğu için günümüzde HMM yerine Deep Learning yöntemleri tercih edilmektedir.
